Die beliebteste Droge in Deutschland
bei Jugendlichen und Erwachsenen ist Cannabis.
Cannabis gilt als weniger gefährlich als andere Drogen, weil es der Gesundheit langfristig weniger schadet und weniger Suchtpotenzial hat als andere.
Trotzdem wird aufgrund des Cannabiskonsums im Gegensatz zu anderen Drogen am häufigsten therapeutische Hilfe in Anspruch genommen.
Bei den Betroffenen werden Depressionen, Psychosen, Angstzustände und in manchen Fällen auch Einbußen beim IQ festgestellt.
Andere Drogen wie zum Beispiel Kokain oder Ecstasy werden vor allem von Menschen im Alter von 18-24 Jahren genommen.
Der Drogenkonsum innerhalb Deutschlands ist am höchsten in der Hauptstadt.
Hier sterben auch die meisten Menschen durch Drogen.
Das Thema Drogen ist komplex und mit starken Emotionen verbunden.
Es ist aber auf jeden Fall notwendig, das Thema offen und nüchtern zu untersuchen und zu diskutieren anstatt es zu tabuisieren.